What enthusiasm all over the world!
Thật là một sự nhiệt thành trên khắp thế giới!
The whole of Sydney, I think, has been drenched of all their flowers.
Toàn bộ Sydney, Ta nghĩ, đã ngập tràn trong hoa của họ.
And such nice things to say,
Và những lời nói thật hay,
the cards and the letters and the beautiful poems,
những tấm thiệp, những lá thư và những bài thơ tuyệt đẹp,
the children are singing beautifully.
lũ trẻ đang hát thật hay.
Words fail to express the feelings of such jubilation
Không lời nào có thể diễn tả được cảm xúc hân hoan như vậy
and such sincere feeling of happiness.
và một cảm giác hạnh phúc chân thành như thế.
You needed a Mother
Các con cần một người Mẹ
to look after you, to care for you
để chăm sóc các con, để quan tâm đến các con
and to be able to transform you
và để có thể chuyển hóa các con
with lot of wisdom.
với thật nhiều trí tuệ.
So every birthday I find
Vì vậy, mỗi dịp sinh nhật Ta lại thấy
that Sahaja Yogis are also expanding their hearts
rằng các Hành giả Sahaja cũng đang mở rộng trái tim mình
and realizing that they are no more drops but they are part and parcel of the ocean.
và nhận ra rằng họ không còn là những giọt nước nữa mà là một phần không thể thiếu của đại dương.
And that the ocean itself is going to strengthen them and look after them.
Và chính đại dương sẽ củng cố và chăm sóc họ.
It’s the ocean that is going to nourish them.
Chính đại dương sẽ nuôi dưỡng họ.
And the same ocean is going to guide them.
Và cũng chính đại dương đó sẽ dẫn lối cho họ.
So the connection between a drop and an ocean
Vì vậy, sự kết nối giữa một giọt nước và đại dương
has to be fully established. So the limitations of a drop
phải được thiết lập một cách trọn vẹn. Vì vậy, những giới hạn của một giọt nước
have to be absolutely dissolved into the greatness of the ocean.
phải được hòa tan hoàn toàn vào sự vĩ đại của đại dương.
With care and with nice things to say
Với sự quan tâm và những lời nói tốt đẹp
we can improve the depth of the collectivity,
chúng ta có thể cải thiện chiều sâu của tính tập thể,
and with sincere desire to be collective.
và với mong muốn chân thành được hòa mình vào tập thể.
The desire to be collective has to be very sincere.
Mong muốn được hòa mình vào tập thể phải thật sự chân thành.
So, this expanse of your being will start.
Như vậy, sự mở rộng bản thể của các con sẽ bắt đầu.
The first thing is needed: a sincerity to yourself.
Điều cần thiết đầu tiên là: sự chân thành với chính mình.
Of course, because we are coming from a drop status,
Tất nhiên, vì chúng ta đến từ trạng thái của một giọt nước,
from a drop, a little limited drop, from that phase,
từ một giọt nước, một giọt nước nhỏ bé có giới hạn, từ giai đoạn đó,
so we get engulfed again and again into those limitations.
nên chúng ta cứ bị nhấn chìm hết lần này đến lần khác vào những giới hạn đó.
But we must see our own vision: what you will be in future,
Nhưng chúng ta phải nhìn thấy tầm nhìn của chính mình: các con sẽ trở thành gì trong tương lai,
what you want to be in future.
các con muốn trở thành gì trong tương lai.
Thus the sincerity itself to the idea that you want to be collective,
Do đó, chính sự chân thành với ý tưởng rằng các con muốn hòa mình vào tập thể,
itself, will break all barriers.
bản thân nó, sẽ phá vỡ mọi rào cản.
If you are sincere to any purpose, anything, then you forget the time,
Nếu các con chân thành với bất kỳ mục đích nào, bất cứ điều gì, thì các con sẽ quên đi thời gian,
you forget the labor, you forget everything, you want to achieve it,
các con quên đi công sức, các con quên đi mọi thứ, các con muốn đạt được nó,
even in small things.
ngay cả trong những việc nhỏ.
Now, this sincerity comes from where?
Vậy, sự chân thành này đến từ đâu?
There are two things which work out sincerity.
Có hai điều tạo nên sự chân thành.
Firstly, you must see for yourself what is Sahaja Yoga,
Thứ nhất, các con phải tự mình thấy Sahaja Yoga là gì,
what it has given you.
nó đã mang lại cho các con những gì.
It has given you Realization,
Nó đã mang lại cho các con Sự Khai ngộ,
it has given you that wider vision, it has given you collective consciousness,
nó đã mang lại cho các con tầm nhìn rộng lớn hơn, nó đã mang lại cho các con ý thức tập thể,
it has given you thoughtless awareness and doubtless awareness.
nó đã mang lại cho các con trạng thái nhận biết vô niệm và nhận biết không còn nghi ngờ.
It has made a new personality out of you, like an egg becoming a bird.
Nó đã tạo ra một nhân cách mới từ các con, giống như một quả trứng trở thành một con chim.
And now you are a bird and you cannot go back to the shell again.
Và bây giờ các con là một con chim và các con không thể quay trở lại vỏ trứng được nữa.
Once you realize what Sahaja Yoga has done for you
Một khi các con nhận ra những gì Sahaja Yoga đã làm cho các con
and also realize what you have achieved in that:
và cũng nhận ra những gì các con đã đạt được trong đó:
that is you have achieved the knowledge, knowledge of Kundalini
đó là các con đã đạt được kiến thức, kiến thức về Kundalini
which was a secret knowledge all these years, absolutely secret knowledge.
đó là một kiến thức bí mật trong suốt những năm qua, một kiến thức hoàn toàn bí mật.
Nobody knew about it, it was all underground.
Không ai biết về nó, tất cả đều được giữ kín.
All the knowledge about Kundalini you have, very clearly,
Tất cả kiến thức về Kundalini mà các con có, rất rõ ràng,
without going to any college, school, university, anywhere.
mà không cần đến bất kỳ trường cao đẳng, trường học, đại học nào.
Without going to any laboratories you have experimented with it,
Không cần đến bất kỳ phòng thí nghiệm nào, các con đã tự mình trải nghiệm,
you’ve found out what is Kundalini. You have seen with your own eyes,
các con đã khám phá ra Kundalini là gì. Các con đã tận mắt chứng kiến,
you’ve seen the rising of the Kundalini, you have given Realization to people.
các con đã thấy Kundalini đi lên, các con đã trao Sự Khai ngộ cho mọi người.
Already you have experienced not only the cool breeze of the Holy Ghost
Các con không chỉ trải nghiệm được luồng gió mát của Đức Thánh Linh
but you have also experienced your own powers.
mà còn trải nghiệm được sức mạnh của chính mình.
Also you have seen that you have really become
Các con cũng đã thấy rằng mình đã thực sự trở thành
so much different from what you were
một con người khác xa so với trước đây
in your knowledge of understanding things.
trong kiến thức và sự hiểu biết của các con.
So, if your knowledge is so much with you
Vì vậy, nếu các con có nhiều kiến thức đến thế
and that you are entitled to raise the Kundalini of others,
và các con có quyền đưa Kundalini của người khác đi lên,
which was not done by any great saints before
điều mà trước đây không một vị thánh vĩ đại nào làm được
by any great Seers, Maharshis, all these great people who lived.
bởi bất kỳ Nhà tiên tri, Maharshi vĩ đại nào, tất cả những người vĩ đại đã từng sống.
Only very, very few people had this capacity
Chỉ có rất, rất ít người có khả năng này
to raise the Kundalini, all these years, that you have got it.
để đưa Kundalini đi lên, trong suốt những năm qua, mà các con đã có được nó.
You understand what are the chakras
Các con hiểu các luân xa là gì
and you can diagnose it, even the children can do it.
và các con có thể chẩn đoán được nó, ngay cả trẻ em cũng có thể làm được.
Which we don’t realize is something so great!
Điều mà chúng ta không nhận ra là một điều gì đó thật vĩ đại!
At a human level we didn’t know a word about it.
Ở cấp độ con người, chúng ta không biết một từ nào về nó.
We never even had heard the word ‘Kundalini’!
Chúng ta thậm chí chưa bao giờ nghe đến từ ‘Kundalini’!
And in such a short time you have become so knowledgeable!
Và trong một thời gian ngắn như vậy, các con đã trở nên uyên bác đến thế!
That’s the blessing of Sahaja Yoga.
Đó là phước lành của Sahaja Yoga.
So, when you see this: that you have so much knowledge
Vì vậy, khi các con thấy điều này: rằng các con có rất nhiều kiến thức
and the light of your attention, how it works.
và ánh sáng từ sự chú tâm của các con, cách nó hoạt động.
And then you see so many blessings that work out
Và rồi các con thấy rất nhiều phước lành được ban xuống
and how automatically, just without doing anything, you achieve results,
và làm thế nào một cách tự động, không cần làm gì cả, các con vẫn đạt được kết quả,
you are amazed and you can’t understand how it has happened, how it has worked out.
các con kinh ngạc và không thể hiểu được làm thế nào nó đã xảy ra, làm thế nào nó đã thành công.
Suddenly I was there, this happened. Suddenly I was there, that happened. How?
Bỗng dưng Ta ở đó, chuyện này xảy ra. Bỗng dưng Ta ở đó, chuyện kia xảy ra. Làm sao vậy?
This ocean is every moment, into all details, working out things.
Đại dương này đang vận hành mọi thứ, từng khoảnh khắc, trong từng chi tiết.
All these happenings should open your eyes to the fact
Tất cả những sự việc này sẽ mở mang tầm mắt cho các con về một sự thật
that you are no more like an ordinary human being,
rằng các con không còn là một con người bình thường nữa,
that you are sages now, that you are saints.
rằng bây giờ các con là những nhà hiền triết, các con là những vị thánh.
So, our attitude has to be changed.
Vì vậy, thái độ của chúng ta phải thay đổi.
So many human beings are still animals: you can see the way they are killing,
Rất nhiều người vẫn còn là động vật: các con có thể thấy cách họ giết chóc,
the way they are behaving - they are not even human beings.
cách họ hành xử - họ thậm chí không phải là con người.
We live with them, we see them every day: they are criminals
Chúng ta sống với họ, chúng ta thấy họ hàng ngày: họ là tội phạm
and not only that but they have very low level of a culture in them.
và không chỉ vậy, họ còn có một nền văn hóa rất thấp kém.
We can easily call them as animals.
Chúng ta có thể dễ dàng gọi họ là động vật.
Then, we have some human beings who are half animals and half human beings.
Sau đó, chúng ta có một số người nửa người nửa thú.
are really human beings, who are seekers.
Rồi, chúng ta có một số người thực sự là con người, họ là những người tìm kiếm.
(Hindi) Let them come forward if they want to. (Hindi)
(Tiếng Hindi) Hãy để họ tiến lên nếu họ muốn. (Tiếng Hindi)
And this understanding of what you have achieved in Sahaja Yoga
Và sự hiểu biết này về những gì các con đã đạt được trong Sahaja Yoga
should immediately make you realize what you are.
sẽ ngay lập tức khiến các con nhận ra mình là ai.
And when it all has happened to us, automatically,
Và khi tất cả những điều đó đã xảy ra với chúng ta, một cách tự nhiên,
you should be very sincere about it,
các con nên rất chân thành về điều đó,
you must feel that something really you have achieved,
các con phải cảm thấy rằng mình đã thực sự đạt được điều gì đó,
there’s something so great,
có một điều gì đó thật vĩ đại,
so we have to be sincere, mentally also you should feel that way.
vì vậy chúng ta phải chân thành, về mặt tâm trí các con cũng nên cảm thấy như vậy.
So, this is first thing you do is to mentally feel, to mentally feel
Vì vậy, điều đầu tiên các con làm là cảm nhận bằng tâm trí, cảm nhận bằng tâm trí
that it’s so important, it is so - it is so important,
rằng điều đó rất quan trọng, nó rất - nó rất quan trọng,
it is so valuable.
nó rất giá trị.
You become very sincere about it.
Các con trở nên rất chân thành về điều đó.
But the second part is different:
Nhưng phần thứ hai thì khác:
where you see something, you know something
nơi các con thấy điều gì đó, các con biết điều gì đó
and you start opening your heart about it.
và các con bắt đầu mở rộng trái tim mình về điều đó.
In the second part you have to open your heart.
Trong phần thứ hai, các con phải mở rộng trái tim mình.
So, the sincerity comes from an open heart:
Vì vậy, sự chân thành đến từ một trái tim rộng mở:
if your heart is not open, you cannot be sincere.
nếu trái tim các con không rộng mở, các con không thể chân thành.
Now, what does it mean that your heart is not open? Let us see.
Bây giờ, trái tim không rộng mở nghĩa là gì? Chúng ta hãy cùng xem.
You are born again, you have got your Realization.
Các con được tái sinh, các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Also it is your birthday in a way.
Theo một cách nào đó, đó cũng là ngày sinh của các con.
But in the growth of your knowledge and understanding,
Nhưng trong sự phát triển về kiến thức và sự hiểu biết của các con,
you have not kept pace with your heart.
các con đã không theo kịp trái tim mình.
But what is the reason for that? What is it that keeps your heart like that?
Nhưng lý do cho điều đó là gì? Điều gì đã giữ trái tim các con như vậy?
You can discover very easily that your heart rules the body,
Các con có thể khám phá ra rất dễ dàng rằng trái tim của các con cai quản cơ thể,
rules your brain, everything.
cai quản bộ não, mọi thứ.
Because if your heart stops, everything stops.
Bởi vì nếu trái tim các con ngừng đập, mọi thứ sẽ ngừng lại.
But if your brain stops, heart won’t stop.
Nhưng nếu bộ não của các con ngừng hoạt động, trái tim sẽ không ngừng đập.
So, heart is the most important thing and it governs the whole being within you.
Vì vậy, trái tim là điều quan trọng nhất và nó chi phối toàn bộ con người bên trong các con.
Now, this special instrument, which is very delicate,
Bây giờ, công cụ đặc biệt này, rất tinh tế,
which circulates also, is like a stone.
cũng tuần hoàn, lại giống như một hòn đá.
How will it pulsate?
Làm sao nó có thể rung động được?
So, when we say ‘enlarge your heart’,
Vì vậy, khi chúng ta nói ‘hãy mở rộng trái tim của các con’,
it means that the stoniness of your heart has to be melted away.
điều đó có nghĩa là sự chai đá trong trái tim các con phải được tan chảy.
But how does it become stony? We have to go to the roots of that.
Nhưng làm thế nào nó trở nên chai đá? Chúng ta phải đi đến tận gốc rễ của điều đó.
It becomes like a stone because the heart controls the brain.
Nó trở nên giống như một hòn đá bởi vì trái tim kiểm soát bộ não.
As there are seven auras on your brain,
Giống như có bảy hào quang trên bộ não của các con,
in the same way, there are seven auras on your heart.
theo cách tương tự, có bảy hào quang trên trái tim của các con.
And all those auras are the ones which control the auras of the brain.
Và tất cả những hào quang đó là những thứ kiểm soát hào quang của bộ não.
Now, on the brain, as you know, there are two institutions of ego and conditionings,
Bây giờ, trên bộ não, như các con biết, có hai thể chế là bản ngã và định kiến,
which starts pressing the brain too much. As a result, all these auras get pressed.
chúng bắt đầu đè nén bộ não quá nhiều. Kết quả là, tất cả những hào quang này bị đè nén.
So, the auras which are surrounding the heart also get pressed.
Vì vậy, những hào quang bao quanh trái tim cũng bị đè nén.
But brain can think:
Nhưng bộ não có thể nghĩ:
‘Yes, this is very good. I know how to raise Kundalini, I know how to do this,
‘Vâng, điều này rất tốt. Ta biết cách đưa Kundalini đi lên, Ta biết cách làm điều này,
everything I know’, part tells (?).
mọi thứ Ta biết’, một phần nói (?).
It doesn’t become stony that way, it can think.
Nó không trở nên chai đá theo cách đó, nó có thể suy nghĩ.
Anybody who is a stone-hearted fellow can think. Like Hitler.
Bất cứ ai là người có trái tim sắt đá đều có thể suy nghĩ. Giống như Hitler.
So, the brain does not get affected by the conditioning or the ego
Vì vậy, bộ não không bị ảnh hưởng bởi định kiến hay bản ngã
to such an extent that it becomes like a stone, it cannot think.
đến mức nó trở nên giống như một hòn đá, nó không thể suy nghĩ.
If it is ego too much… (Just closer if you bring, it would be better.
Nếu bản ngã quá lớn… (Chỉ cần đưa lại gần hơn thì sẽ tốt hơn.
It goes on falling, I’m holding it on.)
Nó cứ rơi xuống, Ta đang giữ nó.)
If it’s an ego, then a person may become stupid, but he thinks, he thinks all right.
Nếu đó là bản ngã, thì một người có thể trở nên ngu ngốc, nhưng anh ta vẫn suy nghĩ, anh ta nghĩ mọi chuyện đều ổn.
He really becomes stupid. Anybody who is an egoist,
Anh ta thực sự trở nên ngu ngốc. Bất cứ ai có bản ngã,
whose Agnya is catching, becomes a stupid fellow, no doubt about it.
mà luân xa Agnya bị tắc nghẽn, sẽ trở thành một kẻ ngu ngốc, không nghi ngờ gì về điều đó.
You see in his behaviour, whenever he talks, the way he is trying
Các con thấy trong hành vi của anh ta, mỗi khi anh ta nói chuyện, cách anh ta cố gắng
to do anything, he’s such a show-off and he becomes a stupid fellow.
làm bất cứ điều gì, anh ta là một kẻ thích khoe khoang và anh ta trở thành một kẻ ngu ngốc.
Any wise person can see that, that he is such a stupid man.
Bất kỳ người khôn ngoan nào cũng có thể thấy rằng, anh ta là một người đàn ông ngu ngốc như vậy.
So, what we find, that mind is covered with the superego
Vì vậy, điều chúng ta thấy là, tâm trí bị bao phủ bởi siêu ngã
but it does not make a person with a brain which is stony.
nhưng nó không làm cho một người có bộ não chai đá.
On the contrary, it makes a person a stupid person, not a stone-headed.
Ngược lại, nó làm cho một người trở nên ngu ngốc, chứ không phải đầu đá.
And such a stupid man can go on talking all kinds of things.
Và một người ngu ngốc như vậy có thể nói đủ thứ chuyện.
And you can immediately recognize such a stupid man, not difficult.
Và các con có thể nhận ra ngay một người ngu ngốc như vậy, không khó.
The other side of this is the conditionings in the mind.
Mặt khác của vấn đề này là các định kiến trong tâm trí.
That’s even a worse thing, very sly.
Đó là một điều còn tồi tệ hơn, rất xảo quyệt.
Because somebody has the conditionings, he doesn’t come out of it.
Bởi vì ai đó có định kiến, anh ta không thoát ra khỏi nó.
He doesn’t show off, but he's sly
Anh ta không khoe khoang, nhưng anh ta xảo quyệt
and his brain is covered with such ideas which are asahaj.
và bộ não của anh ta bị bao phủ bởi những ý tưởng asahaj.
Like somebody saw Me, in a Puja, washing My hands and giving that water;
Giống như có người thấy Ta, trong một Lễ Puja, rửa tay và trao nước đó;
he said: ‘Why do you take the water which is washed, which is washing Mother’s hands?’
anh ta nói: 'Tại sao các bạn lại lấy nước đã được rửa, nước đang rửa tay Mẹ?'
So, the other one said: ‘Mother has got such tremendous vibrations in Her hands,
Vì vậy, người kia nói: 'Mẹ có những chấn động phi thường trong tay Bà,
that when we wash them, the vibrations come in.’
đến nỗi khi chúng ta rửa tay, các chấn động sẽ đi vào.'
Oh, he couldn’t believe it! Because the conditionings are
Ồ, anh ta không thể tin được! Bởi vì các định kiến là
that whenever you wash your hands, only the dirt comes out.
mỗi khi bạn rửa tay, chỉ có bụi bẩn trôi ra.
So, they can’t think of vibrations.
Vì vậy, họ không thể nghĩ đến chấn động.
All such conditionings are there in the mind of people.
Tất cả những định kiến như vậy đều có trong tâm trí của mọi người.
Because of these conditionings they cannot take to heart.
Vì những định kiến này mà họ không thể thấm vào tim.
But what happens that they think about it in a very sly manner,
Nhưng điều xảy ra là họ nghĩ về nó một cách rất xảo quyệt,
tell lies, talk nonsensical things and try to convince you that they are right.
nói dối, nói những điều vô nghĩa và cố gắng thuyết phục các con rằng họ đúng.
They are not stupid, but they are idiotic.
Họ không ngu ngốc, nhưng họ ngớ ngẩn.
They talk like idiots.
Họ nói chuyện như những kẻ ngớ ngẩn.
And that idiotic thing you accept! There’s no wisdom in it.
Và điều ngớ ngẩn đó các con lại chấp nhận! Không có sự khôn ngoan nào trong đó.
So, one fellow is a stupid fellow, another one is an idiot.
Vì vậy, một người là kẻ ngu ngốc, người kia là kẻ ngớ ngẩn.
Between the two lies the Sahaja Yogi.
Giữa hai người đó là Hành giả Sahaja.
So, this conditioning makes the brain pervert,
Vì vậy, định kiến này làm cho bộ não trở nên lệch lạc,
but it doesn’t make it a stone. Only what makes it a stone
nhưng nó không làm cho nó trở thành đá. Chỉ có điều làm cho nó trở thành đá
is that if he is born with some sort of a mental derangement,
là nếu anh ta sinh ra với một loại rối loạn tâm thần nào đó,
that he cannot think, otherwise the brain goes on thinking.
khiến anh ta không thể suy nghĩ, nếu không thì bộ não vẫn tiếp tục suy nghĩ.
Whether with conditionings or with ego, it goes on thinking.
Dù có định kiến hay bản ngã, nó vẫn tiếp tục suy nghĩ.
Such a brain
Một bộ não như vậy
should not affect the heart, because heart affects the brain.
không nên ảnh hưởng đến trái tim, bởi vì trái tim ảnh hưởng đến bộ não.
But the auras which are manifested from the heart
Nhưng những hào quang tỏa ra từ trái tim
start becoming dull or disappearing.
bắt đầu trở nên mờ nhạt hoặc biến mất.
So the auras around the heart are very sensitive
Vì vậy, những hào quang xung quanh trái tim rất nhạy cảm
and they feel: ‘No use throwing light on the brain’.
và chúng cảm thấy: 'Không ích gì khi chiếu sáng vào bộ não'.
They start becoming smaller and smaller and that’s how the heart becomes small.
Chúng bắt đầu trở nên nhỏ hơn và nhỏ hơn và đó là cách trái tim trở nên nhỏ bé.
Because they have no purpose in life there, so they start becoming smaller and smaller.
Bởi vì chúng không có mục đích sống ở đó, nên chúng bắt đầu trở nên ngày càng nhỏ hơn.
As a result, the heart becomes small.
Kết quả là, trái tim trở nên nhỏ bé.
You call somebody as very small-hearted fellow, is a chicken-hearted fellow
Các con gọi ai đó là kẻ hẹp hòi, là kẻ nhát gan
or we always say such a man is a ‘stone-hearted person’.
hoặc chúng ta luôn nói một người như vậy là ‘người có trái tim sắt đá’.
All this happens
Tất cả những điều này xảy ra
because of the conditionings and the ego of the human mind
là do những định kiến và bản ngã của tâm trí con người
and the result is felt by the heart becoming a stone,
và kết quả là trái tim cảm thấy như trở thành một hòn đá,
because heart is a sensitive thing. Brain is not that sensitive.
bởi vì trái tim là một thứ nhạy cảm. Bộ não không nhạy cảm đến thế.
If you put something soft in the water, it becomes hard,
Nếu các con đặt một thứ gì đó mềm vào nước, nó sẽ trở nên cứng,
but if you put a stone in the water and boil it, it won’t.
nhưng nếu các con đặt một hòn đá vào nước và đun sôi, nó sẽ không như vậy.
So, heart being very sensitive and delicate becomes like a stone,
Vì vậy, trái tim vốn rất nhạy cảm và mỏng manh lại trở nên giống như một hòn đá,
like as you boil in the heat of the brain waves.
giống như khi các con đun sôi trong sức nóng của sóng não.
And it becomes a very hard stone. It does not know
Và nó trở thành một hòn đá rất cứng. Nó không biết
how to say even one word which is nice.
làm thế nào để nói dù chỉ một lời tử tế.
It goes on hitting people all the time,
Nó liên tục làm tổn thương người khác,
saying things which one should not have said,
nói những điều mà người ta không nên nói,
all the time thinking, ‘What should we say to hurt another person?
lúc nào cũng nghĩ, ‘Chúng ta nên nói gì để làm tổn thương người khác?
How should I try to really mislead another person?’
Làm thế nào để tôi thực sự đánh lừa người khác?’
because it’s a sly attitude.
bởi vì đó là một thái độ xảo quyệt.
The ego part, the heart becomes again frozen with ego
Về phần bản ngã, trái tim lại trở nên đông cứng vì bản ngã
and then the heart thinks - not thinks,
và rồi trái tim nghĩ - không phải nghĩ,
but heart cannot emit any auras to the brain.
mà trái tim không thể phát ra bất kỳ hào quang nào đến bộ não.
The brain starts thinking that, ‘Now, the area of heart is finished.
Bộ não bắt đầu nghĩ rằng, ‘Bây giờ, khu vực của trái tim đã kết thúc.
The heart cannot control us any more.’ Then heart starts thinking that,
Trái tim không thể kiểm soát chúng ta được nữa.’ Rồi trái tim bắt đầu nghĩ rằng,
‘I will do all the work myself.’ I mean, the head starts saying.
‘Tôi sẽ tự mình làm tất cả công việc.’ Ý Ta là, cái đầu bắt đầu nói.
And the heart becomes small, stony. It doesn’t act.
Và trái tim trở nên nhỏ bé, chai đá. Nó không hoạt động.
So now, the brain takes over. The brain takes over and then brain starts.
Vì vậy, bây giờ, bộ não tiếp quản. Bộ não tiếp quản và rồi bộ não bắt đầu.
Brain starts itself acting in a manner that we can’t understand:
Bộ não tự nó bắt đầu hành động theo cách mà chúng ta không thể hiểu được:
they behave like animals, they behave like satanic people, they become very cruel
họ hành xử như động vật, họ hành xử như những kẻ satan, họ trở nên rất độc ác
and they do not know how to really say something good to others.
và họ không biết làm thế nào để thực sự nói điều gì tốt đẹp với người khác.
There’s a kind of a very false pride in them
Có một loại kiêu hãnh rất giả tạo trong họ
and such people go on hurting others, insulting others
và những người như vậy cứ tiếp tục làm tổn thương người khác, xúc phạm người khác
till they meet another one like them and then both of them collapse.
cho đến khi họ gặp một người khác giống như họ và rồi cả hai đều sụp đổ.
That’s the only snag in the whole thing,
Đó là trở ngại duy nhất trong toàn bộ sự việc,
otherwise, you would have been finished by now.
nếu không, các con đã bị tiêu diệt rồi.
But because the two persons with ego cannot be together, they neutralize each other.
Nhưng bởi vì hai người có bản ngã không thể ở cùng nhau, họ triệt tiêu lẫn nhau.
So thank God we are saved from them.
Vì vậy, tạ ơn Thượng đế, chúng ta được cứu khỏi họ.
So these two conditionings, which actually are on the brain,
Vì vậy, hai định kiến này, thực sự nằm trên bộ não,
these two conditions freeze the heart and also make the domain of heart as zero
hai điều kiện này làm đông cứng trái tim và cũng làm cho lãnh địa của trái tim trở thành con số không
and then the brain starts asserting itself.
và rồi bộ não bắt đầu khẳng định chính nó.
That is how we do not know how to be kind to others,
Đó là lý do tại sao chúng ta không biết cách tử tế với người khác,
how to be nice, how to be helpful, how to be gentle
làm thế nào để tốt bụng, làm thế nào để giúp đỡ, làm thế nào để dịu dàng
and how to be reassuring, protecting others.
và làm thế nào để trấn an, bảo vệ người khác.
All this we have inherited already.
Tất cả những điều này chúng ta đã thừa hưởng rồi.
We have already got a stone heart when we come to Sahaja Yoga
Chúng ta đã có một trái tim sắt đá khi đến với Sahaja Yoga
and we have a brain either full of ego or superego.
và chúng ta có một bộ não hoặc đầy bản ngã hoặc siêu ngã.
So now, with your Kundalini rising, you can clear out your head, first of all.
Vậy bây giờ, với Kundalini của các con đi lên, các con có thể thanh lọc tâm trí của mình, trước hết.
So, the sincerity will come when the Kundalini will move
Vì vậy, sự chân thành sẽ đến khi Kundalini di chuyển
and touch your Brahmarandhra, which is the seat of your heart and will expand.
và chạm vào Brahmarandhra của các con, đó là nơi ngự của trái tim các con và sẽ mở rộng ra.
Then the heart just comes back like a king, returns back
Khi đó trái tim sẽ trở lại như một vị vua, quay trở lại
and starts dominating the brain.
và bắt đầu chi phối bộ não.
And when the heart comes back, you immediately find
Và khi trái tim trở lại, các con ngay lập tức thấy rằng
those people with whom we were angry,
những người mà chúng ta từng giận dữ,
we would not talk, we had nothing to do, suddenly, we become friendly with them.
chúng ta không nói chuyện, không liên quan gì, đột nhiên, chúng ta trở nên thân thiện với họ.
There’s no problem. In many ways, people have harmed you.
Không có vấn đề gì cả. Theo nhiều cách, mọi người đã làm hại các con.
All that harming and everything just disappears.
Tất cả những tổn hại và mọi thứ cứ thế biến mất.
And you start becoming so nice and beautiful.
Và các con bắt đầu trở nên thật tốt bụng và đẹp đẽ.
What has happened that Kundalini has touched your Brahmarandhra,
Điều đã xảy ra là Kundalini đã chạm vào Brahmarandhra của các con,
where is the seat of heart. And as soon as that opens out,
nơi ngự của trái tim. Và ngay khi nó mở ra,
your heart also opens and it gets awakened. It thinks, ‘Oh, what?
trái tim của các con cũng mở ra và được đánh thức. Nó nghĩ, 'Ồ, cái gì thế?
I have allowed this brain to rule me? How dare it rules me!’
Ta đã cho phép bộ não này cai trị Ta sao? Sao nó dám cai trị Ta!'
It just jumps on it. And we have seen people:
Nó liền nhảy vào. Và chúng ta đã thấy mọi người:
suddenly, they’re so much transformed that it’s remarkable.
đột nhiên, họ được chuyển hóa nhiều đến mức thật đáng kinh ngạc.
There - one gentleman in America, he said that, ‘Mother, after Realization
Có một quý ông ở Mỹ, ông ấy nói rằng, 'Thưa Mẹ, sau khi được Khai ngộ
I was so much changed that I’ve become a very mild person
con đã thay đổi nhiều đến mức con đã trở thành một người rất hiền lành
and I never used to wish my uncle or anyone.’
và con chưa bao giờ chào hỏi chú của con hay bất kỳ ai.'
So he met him in some sort of a fete and then he said, ‘Hello, uncle!’
Thế rồi anh ấy gặp chú mình trong một buổi lễ hội và nói, 'Chào chú!'
The uncle started looking at him. ‘Are you all right?’ He would never say that.
Người chú bắt đầu nhìn anh ấy. 'Con ổn chứ?' Ông ấy chưa bao giờ nói như vậy.
Then he went and saw: ‘Are you all right, uncle? Are you keeping all right?
Sau đó anh ấy đến và hỏi: 'Chú có ổn không ạ? Chú vẫn khỏe chứ ạ?
Can I do something for you?’ Very nice things he said.
Con có thể giúp gì cho chú không ạ?' Anh ấy đã nói những lời rất tử tế.
Uncle said, ‘What have you been doing? Are you drunk or what?
Người chú nói, 'Con đã làm gì vậy? Con say rượu hay sao?
How can you speak so sweetly to me? I can’t believe it.’
Sao con có thể nói chuyện ngọt ngào với chú như vậy? Chú không thể tin được.'
That’s what happens. And that’s why we have to understand
Đó là những gì xảy ra. Và đó là lý do tại sao chúng ta phải hiểu
that all these things can be easily dropped out
rằng tất cả những điều này có thể dễ dàng được loại bỏ
because we have acquired them. They can be finished off because we have acquired them.
bởi vì chúng ta đã tiếp thu chúng. Chúng có thể được loại bỏ hoàn toàn vì chúng ta đã tiếp thu chúng.
They need not be all our lives, our relations.
Chúng không cần phải là một phần của cuộc sống, của các mối quan hệ của chúng ta.
So, ego and superego, both can be blasted off
Vì vậy, bản ngã và siêu ngã, cả hai đều có thể bị thổi bay
once your heart is awakened.
một khi trái tim của các con được đánh thức.
So, when we are dealing with people, we have to break the ice also
Vì vậy, khi chúng ta giao tiếp với mọi người, chúng ta cũng phải phá vỡ tảng băng
by communicating with others in a very decent manner.
bằng cách giao tiếp với người khác một cách rất lịch sự.
Like telling yourself, ‘No, I don't believe that this man is so bad.
Giống như tự nhủ với bản thân, 'Không, tôi không tin người này xấu đến vậy.
Let me look after him, he may be all right. You see, I don’t think he’s so bad.’
Hãy để tôi quan tâm đến anh ấy, anh ấy có thể sẽ ổn thôi. Bạn thấy đấy, tôi không nghĩ anh ấy xấu đến vậy.'
So, to accept somebody as bad is very easy for human beings
Vì vậy, việc chấp nhận ai đó là người xấu là điều rất dễ dàng đối với con người
and once they start accepting such a thing,
và một khi họ bắt đầu chấp nhận điều đó,
then they build up a kind of a fortress in which they live
thì họ xây dựng nên một loại pháo đài mà họ sống trong đó
and they think they are the best people and nobody else are good.
và họ nghĩ rằng họ là những người tốt nhất và không ai khác là tốt cả.
And thus, the whole community, the whole society,
Và do đó, toàn bộ cộng đồng, toàn bộ xã hội,
the whole humanity gets bitten by these ideas.
toàn bộ nhân loại bị gặm nhấm bởi những ý tưởng này.
And Sahaja Yoga is the only way which is going to cure it.
Và Sahaja Yoga là con đường duy nhất sẽ chữa lành nó.
Sahaja Yoga is the only way which is going to finish this.
Sahaja Yoga là con đường duy nhất sẽ chấm dứt điều này.
And that part is to be played by you people,
Và phần đó phải do các con đảm nhận,
to understand that sincerity can only come if you raise
để hiểu rằng sự chân thành chỉ có thể đến nếu các con đưa
your Kundalini again and again and open your Brahmarandhra.
Kundalini của mình lên hết lần này đến lần khác và khai mở Brahmarandhra của mình.
Then your heart will rise. It will become a very awakened personality
Khi đó trái tim của các con sẽ trỗi dậy. Nó sẽ trở thành một nhân cách rất thức tỉnh
and it will take charge of your brain,
và nó sẽ kiểm soát bộ não của các con,
which is all the time thinking, thinking, thinking, like mad.
vốn lúc nào cũng suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ, như điên.
And once that happens, then you will realize
Và một khi điều đó xảy ra, các con sẽ nhận ra
that now you have jumped into doubtless awareness.
rằng bây giờ các con đã bước vào nhận thức không còn nghi ngờ.
So, the relationship between the two has to be fully understood.
Vì vậy, mối quan hệ giữa hai điều này phải được hiểu một cách trọn vẹn.
At first, the domination of the heart or, we can say, the kinghood of heart
Lúc đầu, sự thống trị của trái tim hay, chúng ta có thể nói, vương quyền của trái tim
is challenged, is put down, brought to zero.
bị thách thức, bị hạ bệ, bị đưa về con số không.
And then this brain becomes the king, and it starts ruling us.
Và rồi bộ não này trở thành vua, và nó bắt đầu cai trị chúng ta.
‘I think…’, ‘I feel…’ means the brain, the ego.
‘Tôi nghĩ…’, ‘Tôi cảm thấy…’ có nghĩa là bộ não, là bản ngã.
If you could give up ‘I think…’, ‘I want…’, everything will be all right.
Nếu các con có thể từ bỏ ‘Tôi nghĩ…’, ‘Tôi muốn…’, mọi thứ sẽ ổn cả.
You should say, ‘“I want…” is not the point. This body wants it.’
Các con nên nói, ‘“Tôi muốn…” không phải là vấn đề. Cơ thể này muốn nó.’
You separate yourself. Gradually you start separating yourself
Các con tách mình ra. Dần dần các con bắt đầu tách mình ra
from all such situations by never saying ‘I want…’
khỏi tất cả những tình huống như vậy bằng cách không bao giờ nói ‘Tôi muốn…’
You should say, ‘This body…’, ‘This hand…’, ‘This head…’
Các con nên nói, ‘Cơ thể này…’, ‘Bàn tay này…’, ‘Cái đầu này…’
You start separating. And once you have separated,
Các con bắt đầu tách ra. Và một khi các con đã tách ra,
all these barriers of ego and superego will disappear.
tất cả những rào cản của bản ngã và siêu ngã sẽ biến mất.
But, as it is, also it’s very easy to get rid of these two.
Nhưng, thực tế là, cũng rất dễ để loại bỏ hai thứ này.
It’s very easy to get rid of these two.
Rất dễ để loại bỏ hai thứ này.
Only by raising your Kundalini and breaking your Brahmarandhra.
Chỉ bằng cách đưa Kundalini của các con lên và khai mở Brahmarandhra của các con.
This is the greatest achievement that you have got,
Đây là thành tựu vĩ đại nhất mà các con có được,
that you can break your Brahmarandhra,
rằng các con có thể khai mở Brahmarandhra của mình,
make your Kundalini get connected with the All-pervading Power.
khiến Kundalini của các con được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
That’s why I always say you must meditate
Đó là lý do tại sao Ta luôn nói các con phải thiền định
and you must be in thoughtless awareness, then it works out.
và các con phải ở trong trạng thái vô niệm, khi đó nó sẽ có hiệu quả.
Don’t pay attention to outside things so much.
Đừng chú tâm quá nhiều vào những thứ bên ngoài.
Of course, you are, in a way, responsible for Sahaja Yoga,
Tất nhiên, theo một cách nào đó, các con có trách nhiệm với Sahaja Yoga,
because you are sincere about it. You cannot force yourself.
bởi vì các con chân thành với nó. Các con không thể ép buộc bản thân.
So, again and again I say, you weigh your sincerity.
Vì vậy, Ta nói đi nói lại, các con hãy cân nhắc sự chân thành của mình.
‘How sincere am I to Sahaja Yoga?’
‘Mình chân thành với Sahaja Yoga đến mức nào?’
And some people just take it frivolously,
Và một số người chỉ xem nhẹ nó,
saying ‘Mother, I was silly, I was confused.’ You cannot say that!
nói rằng ‘Thưa Mẹ, con đã ngớ ngẩn, con đã bối rối.’ Các con không thể nói như vậy!
You cannot say, because you owe these things to Sahaja Yoga.
Các con không thể nói vậy, bởi vì các con nợ những điều này với Sahaja Yoga.
Everything you owe to Sahaja Yoga now. It’s a new life to you.
Bây giờ mọi thứ các con đều nợ Sahaja Yoga. Đó là một cuộc sống mới đối với các con.
So you cannot say, ‘I was confused’ or ‘I was silly, I was stupid, I did this.’
Vì vậy, các con không thể nói, ‘Con đã bối rối’ hay ‘Con đã ngớ ngẩn, con đã ngu ngốc, con đã làm điều này.’
You tell yourself you can’t do it.
Các con hãy tự nhủ rằng mình không thể làm vậy.
Mother has really worked very hard with full sincerity
Mẹ đã thực sự làm việc rất chăm chỉ với tất cả sự chân thành
and we cannot be insincere about it. We don’t want to be hypocrites.
và chúng ta không thể không chân thành về điều đó. Chúng ta không muốn trở thành những kẻ đạo đức giả.
This is hypocrisy, absolute hypocrisy. You say something and do something.
Đây là sự đạo đức giả, hoàn toàn đạo đức giả. Các con nói một đằng và làm một nẻo.
If you have any sense of gratitude and self-respect, then you should never say that
Nếu các con có bất kỳ lòng biết ơn và lòng tự trọng nào, thì các con không bao giờ nên nói rằng
‘By mistake, I did this, Mother’ or ‘I was confused, I was silly, I was stupid.’
‘Thưa Mẹ, do nhầm lẫn, con đã làm điều này’ hoặc ‘Con đã bối rối, con đã ngớ ngẩn, con đã ngu ngốc.’
That shows you are a very mediocre person and you have no sense
Điều đó cho thấy các con là một người rất tầm thường và các con không có ý thức
of gratitude towards Sahaja Yoga nor towards yourself.
lòng biết ơn đối với Sahaja Yoga hay đối với chính bản thân các con.
But the best part of it, that I don’t need Sahaja Yog
Nhưng phần tốt nhất của nó là, Ta không cần Sahaja Yog
and that Sahaja Yoga does not need you. You need Sahaja Yoga.
và Sahaja Yoga không cần các con. Các con cần Sahaja Yoga.
In itself, Sahaja Yoga is complete. It does not need you.
Tự bản thân Sahaja Yoga đã hoàn chỉnh. Nó không cần các con.
It is a complete thing, will remain like that, absolutely.
Nó là một điều hoàn chỉnh, sẽ mãi như vậy, tuyệt đối là vậy.
It will have its own position,
Nó sẽ có vị trí riêng,
its own status, its own dignity, everything intact.
địa vị riêng, phẩm giá riêng, mọi thứ đều nguyên vẹn.
But if you have to get something out of it, you have to work it out.
Nhưng nếu các con muốn nhận được điều gì từ nó, các con phải nỗ lực.
Like from the river Ganges, if you have to fetch the water,
Giống như từ sông Hằng, nếu các con muốn lấy nước,
you must have proper pitchers which are deep enough to receive the water.
các con phải có những chiếc bình phù hợp, đủ sâu để chứa nước.
But if you take a stone, what can you bring out of it?
Nhưng nếu các con lấy một hòn đá, các con có thể mang về được gì từ đó?
But the Ganges flows. It is what it is. It has its own capacities in it.
Nhưng sông Hằng vẫn chảy. Nó là chính nó. Nó có năng lực riêng của mình.
It doesn’t change because you people have taken stones.
Nó không thay đổi chỉ vì các con đã lấy những hòn đá.
So now you have to understand that raise your Kundalini as many times as you can.
Vì vậy, bây giờ các con phải hiểu rằng hãy đưa Kundalini của mình đi lên nhiều lần nhất có thể.
Try to put attention to your Kundalini all the time.
Hãy cố gắng đặt sự chú tâm vào Kundalini của các con mọi lúc.
See where is the problem is. Get it cleared out, absolutely cleared out.
Xem vấn đề ở đâu. Hãy làm sạch nó, làm sạch hoàn toàn.
Find out where is the problem is and raise your Kundalini many a times
Tìm ra vấn đề ở đâu và đưa Kundalini của các con đi lên nhiều lần
and see that you are flowing all right on your fontanel bone area,
và xem rằng các con đang tuôn chảy tốt trên vùng xương thóp của mình,
so that your heart expands.
để trái tim của các con được mở rộng.
It’s a mechanical process in a way, you can say.
Theo một cách nào đó, các con có thể nói đó là một quá trình máy móc.
But even that you people don’t do.
Nhưng ngay cả điều đó các con cũng không làm.
If you had done that, your heart would have increased.
Nếu các con đã làm điều đó, trái tim của các con đã được mở rộng.
And you yourself will say, ‘Mother, my heart has become large like Asia.’
Và chính các con sẽ nói, ‘Mẹ ơi, trái tim con đã trở nên rộng lớn như châu Á.’
And then you see the miracle of the heart, how it emits vibrations
Và rồi các con sẽ thấy phép màu của trái tim, cách nó tỏa ra những rung động
by which you become such compassionate, such dynamic,
nhờ đó các con trở thành những người nhân ái, năng động,
beautiful people and so sincere to Sahaja Yoga.
tuyệt vời và rất chân thành với Sahaja Yoga.
I would request you to open your heart today for this puja.
Ta yêu cầu các con hãy mở rộng trái tim mình hôm nay cho lễ Puja này.
You have been very jubilant and happy.
Các con đã rất hân hoan và hạnh phúc.
And must be your heart must have opened because I’ve seen Sahaja Yogis
Và chắc hẳn trái tim của các con đã mở ra vì Ta đã thấy các hành giả Sahaja
have a very large heart for Me, but for themselves they don’t have.
có một trái tim rất rộng lớn dành cho Ta, nhưng lại không dành cho chính họ.
They’ll do everything for Me, but nothing for themselves.
Họ sẽ làm mọi thứ cho Ta, nhưng không làm gì cho chính mình.
They’ll work morning till evening to decorate the hall, to do everything.
Họ sẽ làm việc từ sáng đến tối để trang trí hội trường, để làm mọi thứ.
They must have sent all these flowers to Me from I don’t know where.
Họ hẳn đã gửi tất cả những bông hoa này cho Ta từ đâu đó Ta không biết.
But if I tell them, ‘You meditate for yourself’, that they will not do.
Nhưng nếu Ta bảo họ, ‘Các con hãy thiền cho chính mình’, thì họ sẽ không làm.
Or ‘You achieve this for yourself’, that they will not do.
Hoặc ‘Các con hãy đạt được điều này cho chính mình’, thì họ sẽ không làm.
This is the situation.
Đây là tình hình.
So, instead of wasting all your energy for decorating all these things,
Vì vậy, thay vì lãng phí tất cả năng lượng của các con để trang trí tất cả những thứ này,
you should decorate yourself within yourself.
các con nên trang hoàng chính mình từ bên trong.
With sincerity, with nice thoughts about yourself
Với sự chân thành, với những suy nghĩ tốt đẹp về bản thân
that you are capable, absolutely capable people
rằng các con là những người có năng lực, hoàn toàn có năng lực
and you can use your imagination,
và các con có thể sử dụng trí tưởng tượng của mình,
your intelligence, rationality, whatever you think you have,
trí thông minh, sự hợp lý, bất cứ điều gì các con nghĩ mình có,
to find the way, to find the way, again I say, to keep your heart large.
để tìm ra cách, để tìm ra cách, Ta nói lại, để giữ cho trái tim của các con rộng lớn.
And this is the message for today’s birthday all over the world
Và đây là thông điệp cho ngày sinh nhật hôm nay trên toàn thế giới
because I felt that the whole world was today like a big heart pulsating.
bởi vì Ta cảm thấy cả thế giới hôm nay giống như một trái tim lớn đang đập.
I received the last phone and came here.
Ta đã nhận cuộc điện thoại cuối cùng và đến đây.
From all over the phones coming,
Từ khắp nơi điện thoại gọi đến,
flowers are showering, the beautiful nice things they are saying.
hoa thì ngập tràn, những lời hay ý đẹp mà họ nói.
Everything is there. When I am just drenched into it,
Mọi thứ đều ở đó. Khi Ta đắm chìm trong đó,
just drenched, it was too much for Me. Such sweet, sweet things for the children,
chỉ là đắm chìm, điều đó quá sức đối với Ta. Những điều ngọt ngào như vậy từ trẻ em,
from the children, such things from the ladies,
từ trẻ em, những điều như vậy từ các quý bà,
some very, very nice from the men and it was amazing
một vài điều rất, rất hay từ các quý ông và thật tuyệt vời
how these people are bubbling with enjoyment that today is My birthday.
làm sao những người này lại có thể ngập tràn niềm vui sướng rằng hôm nay là sinh nhật của Ta.
In the same way, please consider that every day is your birthday,
Tương tự như vậy, xin hãy coi mỗi ngày là sinh nhật của các con,
that you have to raise your Kundalini all the time
rằng các con phải đưa Kundalini của mình đi lên mọi lúc
and keep the standard of your Kundalini higher and higher.
và giữ cho tiêu chuẩn Kundalini của các con ngày càng cao hơn.
The more you open out, the more threads of Kundalini will come up
Các con càng cởi mở, càng nhiều sợi Kundalini sẽ đi lên
and the more your heart will open out
và trái tim của các con sẽ càng rộng mở
and it will be awakened, it will become more powerful.
và nó sẽ được đánh thức, nó sẽ trở nên mạnh mẽ hơn.
And with an open, big heart and a powerful heart,
Và với một trái tim rộng mở, to lớn và một trái tim mạnh mẽ,
you can dominate your brain, which is giving you all these funny ideas.
các con có thể chi phối bộ não của mình, thứ đang mang lại cho các con tất cả những ý nghĩ kỳ quặc này.
I hope this will happen this year here
Ta hy vọng điều này sẽ xảy ra trong năm nay ở đây
and people will try to make it a point that we have a large heart.
và mọi người sẽ cố gắng để chúng ta có một trái tim rộng lớn.
Large heart doesn’t mean stupidity, doesn’t mean that.
Trái tim rộng lớn không có nghĩa là ngu ngốc, không có nghĩa là vậy.
Large heart means the heart in which you can put Me in.
Trái tim rộng lớn có nghĩa là trái tim mà trong đó các con có thể đặt Ta vào.
It’s quite a big person, Myself,
Bản thân Ta là một người khá lớn,
so you have to have a very large heart that I could reside into your heart.
vì vậy các con phải có một trái tim thật rộng lớn để Ta có thể ngự trong tim các con.
That is the large heart and that’s what you all should have.
Đó là trái tim rộng lớn và đó là điều tất cả các con nên có.
If that happens, then everything will work out very well.
Nếu điều đó xảy ra, thì mọi việc sẽ diễn ra rất tốt đẹp.
So, the surrendering part of it: you must know how to surrender
Vì vậy, về phần phó thác: các con phải biết cách phó thác
and you must know how to keep whatever is not surrendered,
và các con phải biết cách giữ lại bất cứ điều gì chưa được phó thác,
because you surrender yourself
bởi vì các con phó thác bản thân mình
in such a manner that you expand your heart absolutely.
theo cách mà các con mở rộng trái tim mình một cách tuyệt đối.
Put Me down there and then keep your flowers with you
Hãy đặt Ta vào đó và sau đó giữ những bông hoa của các con bên mình
to be given to Me at a time when you are in complete control of yourself.
để dâng lên Ta vào thời điểm các con hoàn toàn kiểm soát được bản thân.
So you have your emotions, your feelings like flowers,
Vì vậy, các con có cảm xúc, tình cảm của mình giống như những bông hoa,
that you have to keep to yourself, which are the part of the same ocean of your heart.
mà các con phải giữ cho riêng mình, chúng là một phần của cùng một đại dương trong trái tim các con.
And, once you are ready, everything is done, if the whole house is ready,
Và, một khi các con đã sẵn sàng, mọi thứ đã hoàn tất, nếu cả ngôi nhà đã sẵn sàng,
now bring the flowers, the emotions,
bây giờ hãy mang đến những bông hoa, những cảm xúc,
the nice things, the beautiful things and nourish them.
những điều tốt đẹp, những điều tuyệt vời và nuôi dưỡng chúng.
One must learn, I think, there should be some books
Người ta phải học, Ta nghĩ, nên có một vài cuốn sách
about how to say nice things to others.
về cách nói những điều tốt đẹp với người khác.
We should try to find some books like that or should write some books
Chúng ta nên cố gắng tìm một vài cuốn sách như vậy hoặc nên viết một vài cuốn sách
how nice things could be said, how we can take care of others,
về cách có thể nói những điều tốt đẹp, cách chúng ta có thể chăm sóc người khác,
how we can make another feel our love, the expression of love,
cách chúng ta có thể làm cho người khác cảm nhận được tình yêu của chúng ta, sự biểu lộ của tình yêu,
and that work, such a book will really help people to understand
và công việc đó, một cuốn sách như vậy sẽ thực sự giúp mọi người hiểu
that this is nice to say. And once you say something nice to other,
rằng điều này là tốt đẹp để nói. Và một khi các con nói điều gì đó tốt đẹp với người khác,
that niceness comes back, as I have told you,
sự tốt đẹp đó sẽ quay trở lại, như Ta đã nói với các con,
like the ripples that touch the shores come back
giống như những gợn sóng chạm vào bờ rồi quay trở lại
and then you feel very happy. Go on saying things which are nice,
và rồi các con sẽ cảm thấy rất hạnh phúc. Hãy tiếp tục nói những điều tốt đẹp,
which are pleasing, will be very much appreciated.
những điều dễ chịu, sẽ được đánh giá rất cao.
But if you say it with sincerity, not just to tease someone
Nhưng nếu các con nói điều đó với sự chân thành, không chỉ để trêu chọc ai đó
or to say something, just to be so superficially good,
hay nói điều gì đó, chỉ để tỏ ra tốt một cách hời hợt,
like ‘Thank you, thank you, thank you,’ but something from your heart, as they say,
như ‘Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn,’ mà là điều gì đó từ trái tim của các con, như người ta thường nói,
then you will be surprised that the heart of the another person will open
thì các con sẽ ngạc nhiên rằng trái tim của người khác sẽ mở ra
and from that heart will flow those beautiful flowers of emotions towards you.
và từ trái tim đó sẽ tuôn chảy những đóa hoa cảm xúc đẹp đẽ về phía các con.
So, on one side, you have to expand your heart and on another side,
Vì vậy, một mặt, các con phải mở rộng trái tim mình và mặt khác,
you have to reserve or preserve
các con phải giữ lại hoặc bảo tồn
all the beautiful, nice, delicate feelings within yourself,
tất cả những cảm xúc đẹp đẽ, tốt đẹp, tinh tế bên trong mình,
absorbed from everywhere and then to pour them out at the right point.
hấp thụ từ khắp mọi nơi và rồi tuôn trào chúng ra đúng lúc.
That’s the art.
Đó là nghệ thuật.
Like these flowers were in the garden first to begin with, preserved, preserved.
Giống như những bông hoa này lúc đầu ở trong vườn, được bảo quản, được bảo quản.
At the right time they were brought in. So they feel more glorified
Đúng thời điểm chúng được mang vào. Vì vậy chúng cảm thấy được tôn vinh hơn
that they are used at the right time.
khi được sử dụng đúng lúc.
This is the way we have to be with ourselves in our heart
Đây là cách chúng ta phải đối xử với chính mình trong trái tim
because human beings are very delicate, very beautiful things
bởi vì con người là những tạo vật rất tinh tế, rất đẹp đẽ
and to beautify them you have to say beautiful things.
và để làm đẹp cho họ, các con phải nói những điều đẹp đẽ.
This tongue is not for saying harsh things, for making fun of others,
Cái lưỡi này không phải để nói những lời cay nghiệt, để chế giễu người khác,
for teasing others, but is for saying something, such a beautiful thing
để trêu chọc người khác, mà là để nói điều gì đó, một điều đẹp đẽ đến mức
that the another person also imbibes that beauty.
người khác cũng thấm nhuần vẻ đẹp đó.
I’ve seen some nice things people have said and that lingers in My mind.
Ta đã thấy một số điều tốt đẹp mọi người nói và điều đó còn đọng lại trong tâm trí Ta.
And I said, ‘When will I have chance to say these things to others?’
Và Ta đã nói, ‘Khi nào Ta sẽ có cơ hội để nói những điều này với người khác?’
So, think about it, that ‘Now this is a very nice sentence,'
Vì vậy, hãy nghĩ về điều đó, rằng ‘Bây giờ đây là một câu rất hay,'
‘This was a very sweet thing they said. All right. So now, where should I use this?’
‘Đây là một điều rất ngọt ngào họ đã nói. Được rồi. Vậy bây giờ, mình nên dùng câu này ở đâu?’
As I go to the shops, I see something: ‘Ah, that’s good.
Khi Ta đi đến các cửa hàng, Ta thấy một thứ gì đó: ‘À, cái này tốt.
That will be good for particular person. Let’s buy that.’
Cái này sẽ tốt cho một người cụ thể. Hãy mua nó.’
In the same way, if you find these nice feelings
Tương tự như vậy, nếu các con tìm thấy những cảm xúc tốt đẹp này
and nice emotions and nice things said, then what do you do?
và những tình cảm tốt đẹp và những lời nói hay, thì các con làm gì?
You collect them, all these things, keep them and use them
Các con thu thập chúng, tất cả những điều này, giữ chúng và sử dụng chúng
at the right time, at the right place. This is what is the wisdom of Shri Ganesha.
đúng lúc, đúng nơi. Đây chính là sự khôn ngoan của Shri Ganesha.
Innocent people are the most sincere people, innocent people.
Những người ngây thơ là những người chân thành nhất, những người ngây thơ.
Those who are clever and cunning cannot be sincere
Những người khôn lỏi và xảo quyệt không thể chân thành
because they enjoy their cunningness,
bởi vì họ thưởng thức sự xảo quyệt của mình,
they enjoy their so-called ‘brilliance”. They can never be.
họ thưởng thức cái gọi là ‘sự tài giỏi’ của họ. Họ không bao giờ có thể.
Those people who are simple, who are loving,
Những người giản dị, những người giàu tình yêu thương,
who care for love more than anything else,
những người quan tâm đến tình yêu hơn bất cứ điều gì khác,
can only say very nice things sincerely.
chỉ có thể nói những điều rất tốt đẹp một cách chân thành.
Today I wanted to say many things to you, how I feel
Hôm nay Ta muốn nói nhiều điều với các con, về cảm xúc của Ta
about this birthday in Australia, but I told you the words fail.
về ngày sinh nhật này ở Úc, nhưng Ta đã nói với các con rằng lời nói không đủ.
Because - see, Australia is such a far-off country.
Bởi vì - hãy xem, Úc là một đất nước xa xôi như vậy.
To come here with so many people sitting and singing ‘Agata Swagata’.
Đến đây với rất nhiều người đang ngồi và hát ‘Agata Swagata’.
It is unbelievable, unbelievable,
Thật không thể tin được, không thể tin được,
because I have not given you any money, you have not given Me any money,
bởi vì Ta đã không cho các con bất kỳ tiền bạc nào, các con cũng không cho Ta bất kỳ tiền bạc nào,
you are not bound to say anything like that.
các con không bị ràng buộc phải nói bất cứ điều gì như vậy.
But not only that you are doing it, but you are enjoying it.
Nhưng không chỉ là các con đang làm điều đó, mà các con còn đang thưởng thức nó.
It’s something great. You’re enjoying it and that’s what it is:
Đó là một điều tuyệt vời. Các con đang thưởng thức nó và đó chính là điều đó:
that when your heart is large, then whatever you do for others, you enjoy.
rằng khi trái tim các con rộng mở, thì bất cứ điều gì các con làm cho người khác, các con đều thưởng thức.
You enjoy doing good things. You enjoy saying nice things.
Các con thưởng thức việc làm những điều tốt đẹp. Các con thưởng thức việc nói những lời hay ý đẹp.
So we should have choicest flowers of beautiful sayings,
Vì vậy, chúng ta nên có những đóa hoa được chọn lọc từ những câu nói hay,
we should have choicest emotions
chúng ta nên có những cảm xúc được chọn lọc
which we should be able to express to each other.
mà chúng ta có thể thể hiện với nhau.
Now start on that from today, I have to say: you start on this,
Bây giờ hãy bắt đầu điều đó từ hôm nay, Ta phải nói rằng: các con hãy bắt đầu điều này,
that from 1990 we are all the time going to speak
rằng từ năm 1990, chúng ta sẽ luôn luôn nói
something beautiful to each other all the time
những điều tốt đẹp với nhau mọi lúc
and just keep your ears open, keep your eyes open and wherever you get a chance,
và hãy luôn lắng nghe, luôn quan sát và bất cứ khi nào các con có cơ hội,
wherever you hear something like that, keep it in your mind and use it back.
bất cứ nơi nào các con nghe thấy điều gì như vậy, hãy ghi nhớ và sử dụng lại nó.
Today I am so enamored and it is too much for Me, really,
Hôm nay Ta rất say mê và điều đó thực sự là quá sức đối với Ta,
to believe even that there are so many Sahaja Yogis
để tin rằng có rất nhiều hành giả Sahaja
in Australia, which is so far away.
ở Úc, một nơi xa xôi như vậy.
Now it is your responsibility. It is your responsibility
Bây giờ đó là trách nhiệm của các con. Đó là trách nhiệm của các con
to be sincere about Sahaja Yoga, and in all sincerity, if you do everything,
phải chân thành với Sahaja Yoga, và với tất cả sự chân thành, nếu các con làm mọi thứ,
you’ll never think of such funny arguments which I’ve heard before.
các con sẽ không bao giờ nghĩ đến những cuộc tranh cãi buồn cười mà Ta đã nghe trước đây.
You’ll just think that, ‘We love Mother and we have together, to be together,
Các con sẽ chỉ nghĩ rằng, 'Chúng ta yêu Mẹ và chúng ta phải ở bên nhau, cùng nhau,
and we have to love each other and all the time
và chúng ta phải yêu thương nhau và mọi lúc
we have to say nice things to each other so that the love increases.’
chúng ta phải nói những điều tốt đẹp với nhau để tình yêu thương tăng lên.'
Anything else, anybody who tries to say things
Bất cứ điều gì khác, bất cứ ai cố gắng nói những điều
or break things or breaks somebody’s heart are doing sinful things. There’s sin.
hoặc phá vỡ mọi thứ hoặc làm tan nát trái tim ai đó là đang làm những điều tội lỗi. Đó là tội lỗi.
To break the heart of a saint is the greatest sin
Làm tan nát trái tim của một vị thánh là tội lỗi lớn nhất
and they’ll be punished for that.
và họ sẽ bị trừng phạt vì điều đó.
So, now you are all saints and sages, you have to respect each other.
Vì vậy, bây giờ các con đều là thánh nhân và hiền triết, các con phải tôn trọng lẫn nhau.
Not only that, but you have to be enjoying your sincerity.
Không chỉ vậy, mà các con còn phải thưởng thức sự chân thành của mình.
That’s the way, I’m trying to say, enjoy your sincerity.
Đó là cách, Ta đang cố gắng nói, hãy thưởng thức sự chân thành của các con.
And all these stupid thoughts come into your head, throw them away.
Và tất cả những suy nghĩ ngu ngốc xuất hiện trong đầu các con, hãy vứt chúng đi.
Because I heard of so many arguments here and there and I thought,
Bởi vì Ta đã nghe rất nhiều cuộc tranh cãi ở đây và ở đó và Ta đã nghĩ,
‘What is this? They are Sahaja Yogis or they are ordinary people of the street?’
'Đây là cái gì? Họ là hành giả Sahaja hay họ là những người bình thường trên đường phố?'
This is happening and then the children, this happening, that.
Điều này đang xảy ra và rồi bọn trẻ, chuyện này xảy ra, chuyện kia.
Now, about children also, I’ve been telling you that: send your children to India.
Bây giờ, về bọn trẻ cũng vậy, Ta đã nói với các con rằng: hãy gửi con của các con đến Ấn Độ.
In any case, you have been selfish about them.
Dù sao đi nữa, các con đã ích kỷ về chúng.
You know they are not developing all right. So send them to India.
Các con biết chúng không phát triển tốt. Vì vậy, hãy gửi chúng đến Ấn Độ.
In that you have opened your heart because the whole world is your relation,
Trong đó các con đã mở rộng trái tim mình bởi vì cả thế giới là mối quan hệ của các con,
the whole world is your family. You go anywhere in the whole world, you will find
cả thế giới là gia đình của các con. Các con đi bất cứ đâu trên thế giới, các con sẽ tìm thấy
people who’ll love you, who’ll care for you, who’ll do everything for you.
những người sẽ yêu thương các con, người sẽ chăm sóc các con, người sẽ làm mọi thứ cho các con.
I mean, to know that in every place there is somebody sitting
Ý Ta là, để biết rằng ở mọi nơi đều có người đang ngồi
just waiting to meet you as your own!
chỉ chờ đợi để gặp các con như người thân của mình!
Just now I was thinking, ‘These musicians are going to Singapore.
Vừa rồi Ta đã nghĩ, 'Những nhạc sĩ này sẽ đến Singapore.
What will happen? Where will they stay?’ Big problem,
Chuyện gì sẽ xảy ra? Họ sẽ ở đâu?' Vấn đề lớn,
trying this and that. Suddenly, I gave a bandhan,
thử cách này cách khác. Đột nhiên, Ta đưa một bandhan,
phone came from Bala. Bala told Me that,
điện thoại từ Bala gọi đến. Bala nói với Ta rằng,
‘No, it’s perfectly all right. I’ll tell my mother. She’ll look after them.’
‘Không, mọi chuyện hoàn toàn ổn. Con sẽ nói với mẹ con. Bà ấy sẽ chăm sóc họ.’
Problem solved. So, any such problems,
Vấn đề đã được giải quyết. Vì vậy, bất kỳ vấn đề nào như vậy,
your problems can be solved because you are sincere,
vấn đề của các con có thể được giải quyết vì các con chân thành,
but if you’re insincere, you’ll meet only insincere people and then you’ll go down,
nhưng nếu các con không chân thành, các con sẽ chỉ gặp những người không chân thành và rồi các con sẽ đi xuống,
go down into your own estimation and estimation of others.
đi xuống trong sự đánh giá của chính các con và sự đánh giá của người khác.
And you’ll have no place in Sahaja Yoga.
Và các con sẽ không có chỗ đứng trong Sahaja Yoga.
There’s no place for insincere people in Sahaj Yoga,
Không có chỗ cho những người không chân thành trong Sahaj Yoga,
so try to develop your sincerity. Raise your Kundalini
vì vậy hãy cố gắng phát triển sự chân thành của các con. Đưa Kundalini của các con đi lên
as many times as you can. Keep it there. Keep it on Sahastrara
nhiều lần nhất có thể. Giữ nó ở đó. Giữ nó trên Sahastrara
and see that your heart opens. That’s the best way.
và thấy rằng trái tim của các con mở ra. Đó là cách tốt nhất.
They’ve been all asking Me, ‘How to open our heart?’
Họ đã hỏi Ta, ‘Làm thế nào để mở rộng trái tim của chúng con?’
I said, ‘Take the key.’ Now, I don’t know how to tell them.
Ta đã nói, ‘Hãy lấy chìa khóa.’ Bây giờ, Ta không biết phải nói với họ như thế nào.
‘Open your heart’ means just raise your Kundalini,
‘Mở rộng trái tim của các con’ có nghĩa là chỉ cần đưa Kundalini của các con đi lên,
keep to the Brahmarandhra and see that the Brahmarandhra opens.
giữ ở Brahmarandhra và thấy rằng Brahmarandhra mở ra.
Not only that, but you see how
Không chỉ vậy, mà các con còn thấy
by expanding your heart, by being nice to others, how you feel.
bằng cách mở rộng trái tim, bằng cách tử tế với người khác, các con cảm thấy thế nào.
There are some people who do not talk much, who do not meet others,
Có một số người không nói nhiều, không gặp gỡ người khác,
who have reservations. They live as if they are living in the air, sort of people,
những người dè dặt. Họ sống như thể họ đang sống trên mây, kiểu người như vậy,
must know there must be some badhas, some bhoots sitting on their heads,
phải biết rằng hẳn có một số badhas, một số bhoots đang ngồi trên đầu họ,
otherwise that’s a very unnatural behavior for a Sahaja Yogi.
nếu không thì đó là một hành vi rất không tự nhiên đối với một Hành giả Sahaja.
I’ve told you so many things today because I think the care,
Ta đã nói với các con rất nhiều điều hôm nay vì Ta nghĩ rằng sự quan tâm,
the love, the affection, the wisdom and the patience is to be imbibed.
tình yêu thương, lòng trìu mến, sự khôn ngoan và lòng kiên nhẫn cần được thấm nhuần.
If I’m your Guru, if I am your Mother, you have to imbibe these qualities.
Nếu Ta là Đạo sư của các con, nếu Ta là Mẹ của các con, các con phải thấm nhuần những phẩm chất này.
For everything I’m worried. If somebody’s in trouble, I’m worried.
Ta lo lắng về mọi thứ. Nếu ai đó gặp rắc rối, Ta lo lắng.
I’ll try to get the problems sorted out of that person.
Ta sẽ cố gắng giải quyết vấn đề của người đó.
Anyone who has a problem, I just - that sticks to Me till I have solved the problem.
Bất cứ ai có vấn đề, nó cứ bám lấy Ta cho đến khi Ta giải quyết xong vấn đề.
And I tell frankly also about, say, your children,
Và Ta cũng nói thẳng thắn về, chẳng hạn, con cái của các con,
I tell about your wife, about your husband that, ‘This is not all right.
Ta nói về vợ của các con, về chồng của các con rằng, ‘Điều này không ổn.
This must be corrected’. Because I care for you.
Điều này phải được sửa chữa’. Bởi vì Ta quan tâm đến các con.
This is what should be your attitude towards
Đây là thái độ mà các con nên có đối với
Sahaja Yogis, Sahaja Yoga and that will strengthen you so much,
các Hành giả Sahaja, Sahaja Yoga và điều đó sẽ củng cố các con rất nhiều,
because you care, that’s why others care.
bởi vì các con quan tâm, đó là lý do tại sao người khác quan tâm.
Can you imagine for an Indian woman like Me to have so many people who care for Me?
Các con có thể tưởng tượng một người phụ nữ Ấn Độ như Ta lại có rất nhiều người quan tâm đến Ta không?
Why should they care for Me, after all? All right, you are Sahaja Yogis,
Rốt cuộc, tại sao họ lại phải quan tâm đến Ta? Được rồi, các con là những Hành giả Sahaja,
but there are people who are not Sahaja Yogis, I tell you,
nhưng có những người không phải là Hành giả Sahaja, Ta nói cho các con biết,
whom I, they are not Sahaja Yogis, whom I have met from My childhood,
những người mà Ta, họ không phải là Hành giả Sahaja, những người mà Ta đã gặp từ thời thơ ấu,
whom I know, my relations, - they all care for Me!
những người mà Ta biết, họ hàng của Ta, - tất cả họ đều quan tâm đến Ta!
Just one thing, because I care for them, I get bothered about them.
Chỉ một điều thôi, vì Ta quan tâm đến họ, Ta lo lắng cho họ.
Anybody who tells Me a problem, it is in My head, sticks there like a stamp.
Bất cứ ai nói với Ta một vấn đề, nó ở trong đầu Ta, dính ở đó như một con tem.
Till I’ve solved the problem, I’ll be looking out how to fix that problem.
Cho đến khi Ta giải quyết xong vấn đề, Ta sẽ tìm cách khắc phục vấn đề đó.
And I don’t have any problem of My own.
Và Ta không có bất kỳ vấn đề nào của riêng mình.
In the same way, you should not have any problems of your own.
Cũng vậy, các con không nên có vấn đề gì của riêng mình.
Then only you can manage. All right now?
Chỉ khi đó các con mới có thể xoay sở được. Được chưa nào?
So may God bless you!
Vậy nên, cầu Thượng đế ban phước lành cho các con